## 夏霜的BP文案已经发出来了，以更加生动活泼的对话式来表达。

目前的 BP思路如下：
- 方向：教育的角度，强调童行书院 旅行和发现 给孩子带来的影响。
- 故事：暂时取用  小田鼠阿佛 的故事，
- 关键词：感受力、发现
- 矛盾：生活的苟且 与 诗和远方 ，
- 目的：启发父母重视培养孩子的感受力

## 请大家在夏霜的故事基础上修改和补充文案，成为keynote版本，并提交你的建议。

1. 按照认知写作课原理，大胆裁剪。
2. 更有文采（润色文字）
3. 补充你心中的画面（找图）

## 修改依据（与认知写作结合）

- [BP 制作建议](https://github.com/AIWriter/Writer004/wiki/InfoBPTips)



## 其他参考

- [ 认知写作学参考手册 后面的BP部分](https://github.com/AIWriter/Writer004/wiki/InfoBPQA) 浏览密码 openmind

 * [BP 制作 QA 集锦](https://github.com/AIWriter/Writer004/wiki/InfoBPQA)


---
# 4.27 文案初稿（修改前）


我曾经以为，我能给孩子全然的爱，书本能带给他所有知识。我一直坚持陪孩子阅读。

**城市**
卧室，夜晚，妈妈和孩子亲子阅读《田鼠阿佛》
妈妈：“冬天快来临时，田鼠们忙着收集玉米、坚果、小麦、米杆，只有阿佛老默默呆在角落里。 当其他田鼠问它：“阿佛你为什么不干活”时，它就耷拉着眼皮回答 ”
妈妈&孩子：“我在干活吖——我在采集阳光、因为冬天的日子又冷又黑；我在采集颜色，因为冬天是灰色的；我在采集词语，因为冬天日子又长又多，我们会把话说完的。”
孩子：妈妈，阳光和颜色怎么采集呀，还有词语？
妈妈：你觉得可以有什么方法采集？
孩子：用手机！手机可以录下说的话，还可以拍照片。
妈妈：这是你的做法，很特别。我们先继续看阿佛怎么做。
“可是他们一点一点地啃光了几乎所有的坚果和浆果，禾杆没了，玉米也成为了回忆。石墙里很冷，没有人想要聊天。这时他们想起了阿佛说起过的阳光、颜色和词语。“怎么样，阿佛，你的那些东西呢？”他们问。
“闭上眼睛，”阿佛边说着爬上一块大石头，“现在，我带给你们阳光。你们感觉到了吗？它的金色光芒……”就在阿佛说到太阳的时候，那四只小田鼠开始感觉暖和些了。那是阿佛的声音吗？它有魔力吗？”。
孩子睡眼朦胧，强撑眼皮问：妈妈，是真的魔力吗？
妈妈一笑，继续念：“阿佛，那颜色呢？”他们充满渴望地问道。“再闭起眼睛，”阿佛说。
（妈妈的声音，越来越小）“还有词语呢，阿佛？”阿佛清了清嗓子，等了一会儿，然后，就像站在舞台上那样，他说,
孩子睡着。
妈妈轻声：当阿佛说完时，他们一起鼓掌喝彩。“好啊，阿佛，”他们说，“你是个诗人，真想不到！”
合上书页，妈妈看着孩子叹息：要是冬天来临，你能感受太阳，看见颜色，会念诗吗？手机要是没电，该怎么办？妈妈希望你像阿佛一样，不用手机也可以采集。

**童行书院**
孩子：妈妈，你看我像不像阿佛，我在采集阳光！
今天老师教我采集颜色哦，用眼睛看花的颜色，用耳朵听花的呼吸，然后和花说话，用心听花开的声音。我们还用画笔画下来了！
老师说，明天晚上要去摘星星，和楼纳的小朋友一起去山上，我们也一起去好不好，先去摘星星，后天再回家，可以吗？

**城市**   
卧室，妈妈和孩子的亲子阅读时间
孩子：妈妈，我们再读一遍《田鼠阿佛》好不好？
妈妈： 当其他田鼠问它：“阿佛你为什么不干活”时，它就耷拉着眼皮回答 ”
妈妈&孩子：“我在干活吖——我在采集阳光、因为冬天的日子又冷又黑；我在采集颜色，因为冬天是灰色的；我在采集词语，因为冬天日子又长又多，我们会把话说完的。”
孩子：我也会采集！
妈妈：于是他跟他们说起蓝色的长春花，长在黄色麦田里的红色的罂粟花，还有草莓丛中的绿叶子。阿佛说着，他们就清清楚楚地看见了那些颜色，就好像画在他们的脑子里一样。
妈妈：“还有词语呢，阿佛？”阿佛清了清嗓子，等了一会儿，然后，就像站在舞台上那样，他说：
孩子：“谁在天上撒雪花？谁融化地上的冰块？谁会把天气变好？谁又会把天气变坏？谁让四叶幸运草在六月里生长？谁熄灭了阳光？谁又把月儿点亮？”
妈妈大声：当阿佛说完时，他们一起鼓掌喝彩。“好啊，阿佛，”他们说，“你是个诗人，真想不到！”

孩子对世界的认识，需要一本本童书的养分。可他对真实的认知，需要自己去采集，童行带领他，我会陪着他。
