

## 《陪孩子读诗》故事结构借鉴

### 故事的STAR理论四要素：

1.空间 Space / 2.时间 Time / 3.行动者Actor / 4.行动 Reactiong

行动者，网络科学中，网页与网页之间构成节点，当节点是人物的时候，在网络科学中称之为行动者。行动者和行动者之间构成大量连线，产生行动。

### 故事模型：英雄之旅


最小故事原型

人类历史上的最小故事的几个基础原型  
提示：《勇敢之心》、《美丽心灵》
好莱坞电影模型：
一个矛盾，两条主线

善有善报；恶有恶报

美德缺陷产生不良后果；获得美德得到优良后果。



《勇敢之心》：自由和专制的矛盾。对自由权利妥协，导致粗暴专制；而为自由权利奋战，才会带来自由。

《美丽心灵》：独立与依赖的矛盾。将自己的幸福依赖在别人，只会前功尽弃；
              鼓足勇气承担起使自己幸福的责任，才会带来真正的幸福。

《007系列》：追求权力导致死亡和失败；而追求正义，带来生命和成功。


从『人类美德灵感随机生成』器中调选关键词，放到更大的时空之中写。

主线（主角-善）暗线（反派-恶）




### 最打动人的一句话 （一个矛盾）
---

- 你期望

	- 孩子的记忆里

		- 是网络热词还是古典诗词

---

### 痛点 —— 场景再现（两条主线）

---

宝儿妈妈，最近就遇到了这样的问题


宝儿7岁了，是个很聪明的孩子
网络新词听一遍就会

---

某一天，宝儿妈妈带着宝儿去春游

- 宝儿，你看，那边多漂亮
	- 点赞！

- 还有呢？
	- 手动点赞！

- 还有呢？
	- 。。。。

- 你不是刚学过「不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀」吗？
	- 不明觉厉！


---

## 冲突 期望与现实的矛盾（善有善报、恶有恶报）    

（ 冲突=主要任务+目标+对抗因素 ）

---
妈妈眼里的春天

> 等闲识得东风面，万紫千红总是春。
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
春日迟迟，卉木萋萋。
好雨知时节，当春乃发生

宝儿眼里的春天

> 好看
美
高逼格
点赞
给力 +100000
o(≧v≦)o~~

---

### 找出痛点原因，建立打击的对象   （美德缺陷产生的不良后果）

---

网络用于无处不在   

宝儿难以意会，却快速习得

---


### 建立目标: 抓住人性和美德，触动神经   

---
- 小时候

	- 记忆里的声音

		- 会在精神世界里生根发芽

---


---

妈妈想让宝儿记忆里，少一些网络用语，
多一些音韵和谐、字句铿锵的诗歌。

> 等闲识得东风面，万紫千红总是春
天街小雨润如酥，草色遥看近却无
春日迟迟，卉木萋萋。
好雨知时节，当春乃发生。

---

###  经历磨难  主要任务+ 对抗性因素

---

- 这本诗集，选材过于艰涩，超出了宝儿的理解范围

- 这本诗集，缺乏讲解，难以传达诗歌的美好意境

	-更何况，宝儿平时连做作业，都三心二意，如坐针毡。

		- 如何能让宝儿静下心读诗？

---

### 万能灵药 陪孩子读诗app

---

>宝儿妈妈：  
陪孩子读诗app邀您和孩子踏上诗歌之旅，  
与语言的精髓为伴，  
衣服和孩子心智的方式，  
共同感受春风长，秋云高；水风清，晚霞明。

---


### 万能灵药 展示

---
诗歌卡  

行动卡

引导卡

......
---
### 英雄回归 ： 向往 （获得美德得到的优良结果）

>亲爱的宝儿：  
妈妈挑选良久，只为在你心里埋下诗歌的种子。

>希望当有一天你长大了，想起童年的声音。  
不仅有「点赞」，更有「蒹葭苍苍，白露为霜」  
有「把酒祝东风，且共从容」  

> 诗歌的种子会在你心里生根发芽。  
希望你长大了，想起那些事，那些景，  
可以会心一笑。  
