**书名：**惊奇之心

**作者：**雷切尔•卡森

**出版社：**接力出版社

**内容简介：**

　　《惊奇之心》是雷切尔•卡森在她五十岁那年写下的一部自然散文集，在书中，她以与侄孙在缅因州海岸寻幽揽胜、访奇探险的真实经历为蓝本，以真挚的文句再现出映射于内心深处的自然：是色彩奇异的菌菇，是奇形怪状的地衣，是海胆壳上的小刺，是昆虫交响乐队里神秘的合唱、颤动的独奏……全书如一组轻轻的耳语，窸窸窣窣，诠释发现之美。

　　《惊奇之心》是雷切尔•卡森短暂人生中最渴望完成的一部作品。在书中，她倡导家长和孩子们能始终用我们的眼、耳、鼻、舌、身去“感知”大自然——雷切尔•卡森的词典里的“感知”是真正的热爱：“感知远比认知重要得多”，“情感和感受就是种子赖以生长的沃土”……全书如一串温存的叮咛，点点滴滴，道尽惊奇之贵。

　　**作者简介：**

　　雷切尔•卡森（1907-1964），美国海洋生物学家，现代环境保护运动先驱。出生于宾夕法尼亚州斯普林代尔，1929年毕业于宾夕法尼亚女子学院，1932年获霍普金斯大学动物学硕士学位。著有《在海风下》（Under The Sea-Wind,1941）、《环绕我们的海洋》（The Sea Around Us,1951）、《海的边缘》（The Edge Of The Sea,1955）、《寂静的春天》（Silent Spring,1962）等多部科学人文作品。1963年当选美国艺术与科学学院院士，1980年被追授美国总统自由勋章。

　　尼克•凯尔什，著名摄影师，出版过九部专著。他出生于北达科他州法戈，获得密苏里州大学新闻学院的学位，并从此开始了摄影记者的职业生涯。1986 年与人合作成立了一家设计公司，专门从事年度报告、大学风景图片以及其他公司和学校出版物的设计和摄影工作。他的作品被绝大多数主要的国家出版物采用，包括《时代》、《新闻周刊》、《国家地理》、《福布斯》和《商业周刊》。

　　**书摘正文：**

　**　一**

　　一个狂风暴雨的秋夜，我将大约一岁零八个月大的侄子罗杰 裹在毯子里，冒着雨抱到幽暗的海滩上。远方，就在我们视线快要看不到的地方，大浪正轰轰地涌来，隐约可见的白色波涛隆隆呼啸着，将大堆大堆的泡沫抛向我们。

　　我俩一起快乐地大笑——他，是生平第一次面对大海狂野、躁动的幼儿；我，是一个半生里对大海怀着深情挚爱的中年女子。但是我想，在那浩瀚的、咆哮的海洋和四周风狂雨骤的黑夜，我们感受到的是同样的激动和兴奋。

　　过了一两个夜晚，肆虐的暴风雨终于停歇，我再一次将罗杰带到海滩上。这一次，我抱着他沿着潮线漫步，用手电筒的黄色锥形光柱穿透黑暗。虽然雨已经停了，但在那个夜里，拍岸的涛声和持续的风声经久不息。此时此地，主宰一切的显然是大自然强大的力量。
  
　　这个夜晚，我们的探险与生命有关，因为我们在寻找鬼蟹 。白天，罗杰曾经在海滩上短暂地瞥见过那些和沙一样颜色、爬得飞快的小生命。可是鬼蟹主要在夜间活动，它们不是在黑夜中的沙滩上游走，就是在拍岸的碎浪线旁挖些小坑躲在里面，似乎在守望和等待着，看看大海将会给它们带来些什么。看到这些微小的生命孤独而脆弱地面对大海严酷的威力，这对我来说有一种动人的哲理意味。我不是想说罗杰和我反应出了同样的感动，但是，看到他作为幼儿对大自然世界的接受，既不怕嗖嗖的风声，也不怕黑暗或轰鸣的浪涛，以孩子的兴奋投入到对鬼蟹的搜寻之中，真是太妙了。

　　想来，一般人是不会带那么小的孩子这么玩的，但是现在罗杰已经四岁多了，我们仍然继续共同分享着从他婴儿时期就开始了的、在大自然世界中的探险经历。我相信，这样做的结果是好的。我们所分享的自然，有狂风暴雨也有风和日丽，有白昼也有黑夜。而这些经历，是基于乐趣的共享，而不是单向的施教。

　　**二**

　　我的夏季是在缅因州的海边 度过的，在那里我拥有自己的海滩和一小片林地。从环绕岸边的花岗岩石的边缘起就生长着月桂 、杜松 和越桔 ；自海湾沿着坡地绵延而上，到达树木繁茂的小丘，空气中充满了云杉 和树脂的清香。脚下是蓝莓、鹿蹄草 、驯鹿苔 和御膳橘 等北方植被构成的多种图案。在有许多云杉树的小山坡上，长满了蕨类的林荫小谷地和外露的岩石——人们称之为野树林——还有拖鞋兰 、木百合 以及伸着细长枝芽、长着深蓝色浆果的七筋菇 。

　　罗杰到我在缅因州的家里来的时候，我们一起在这些树林里散步，我并未刻意地提到植物或动物的名字，也没有给他做解释，只是对我们看到的一切表露自己的喜悦之情。我会把他的注意力引导到这样或那样的东西上，就像是和一个成年朋友分享自己的发现一样。后来，我非常惊讶地发现，这些名字他居然都记住了——当我放映关于林中植物的彩色幻灯片的时候，能够识别它们的正是罗杰。“啊，那是雷切尔喜欢的——是御膳橘！”或者：“那是杜松，可是那些绿色的浆果是不能吃的——是松鼠吃的。”我敢说，无论通过多少次训练去记住这些名字，都比不上两个朋友去树林实地探索和发现那样，来得印象深刻些。

　**三**

　　罗杰以同样的方式，学会了认识我那片小小的三角形沙滩上的贝壳；在多岩石的缅因州，这片小三角形沙滩就可以充作海滩了。在他只有一岁半的时候，他管它们叫滨克（滨螺）、蛾克（蛾螺）和贻克（贻贝）。我也不太清楚这些名字是从哪里来的，因为我没有教过他。

　　我们让罗杰分享事物带给我们的乐趣，而很多人通常不给孩子这样的机会：他们觉得孩子很麻烦，会打乱他们上床的时间，或者会弄湿了衣服以致还得换，会把泥带到地毯上还得清理。我们让罗杰和我们一起，在黑暗的客厅里，在大玻璃观景窗前，看着一轮满月一点点地落向小海湾的远岸，整个海面燃起银色的火焰，当月光照亮了嵌在岸边岩石面上的云母片时，就像千颗钻石熠熠生辉。我想，这样一幅景象，年复一年地深深印刻在他儿时的脑海中，这在他成年以后，对他的重要性会远远超过他失去的睡眠。去年夏天他以自己的方式告诉了我，确实如我所想的：他来我们这里后的第一个夜晚正逢月圆，他安静地在我膝头坐了好一阵子，看着月亮、海水和整个夜空，然后他轻声地说：“真高兴我到这儿来了。”

　**　四**

　　雨天是在林中漫步的最佳时刻。我一向认为：缅因州的森林只有在雨中才能尽显清新和勃勃生机。那时，常青树上所有的针叶都挂上了银鞘，蕨类植物看上去像热带植物那样葱翠繁茂，每片叶子的边缘都装饰着滴滴水晶。色彩奇异的菌菇——芥茉黄、杏黄、猩红——钻出了腐叶层，地衣和苔藓全都是一派清新的银白嫩绿，充满了生机。

　　现在我知道了，大自然在自己心境可能显得忧郁的时候，也给孩子们保留了一些精选的礼物。去年夏天，当我们长时间漫步在浸透了雨水的森林中的时候，罗杰使我想起了这一点——当然不是通过语言，而是通过他的反应。之前已经连日雨雾交加，雨水敲打着巨大的观景窗，大雾几乎遮住了海湾。没有捕龙虾的人来照看他们的网箱，岸边没有了海鸥，甚至也没有一只松鼠可看。对一个好动的三岁孩子来说，小屋迅速变得窄小了。

　　“咱们到森林里去走走吧，”我说，“也许能够看到狐狸或者鹿什么的。”就这样，我们钻进黄油布雨衣和防水帽、怀着快乐的期待出了门。
  
  
**　　五**

　　我一向喜欢地衣，因为它们颇有一种仙境般的特性——一块石头上的银色圆环，微小又奇形怪状，像骨、角制品，或海中生物的外壳——我高兴地发现，罗杰注意到了雨水在它们外形上造成的神奇变化。林中小径上长满了所谓的驯鹿苔，这实际上是一种地衣。就像客厅里老式的长条地毯，它在森林的绿地中铺出一道窄窄的银灰色带，并在这里或那里蔓延开来，覆盖较大的一片地方。天气干燥的时候，地衣层似乎很薄，脚踩上去感到很脆，会碎裂开来。现在它像海绵般吸收雨水，已经浸泡透了，又厚又有弹性。它的质地使罗杰十分开心，胖胖的膝盖跪在上面去感受它；从一片地衣跑到又一片地衣，快活地尖叫，在这厚厚的、充满弹性的地毯上又蹦又跳。

　　正是在这里，我们第一次玩起圣诞树游戏。这儿刚长出了一大片小云杉树，高矮不一，小的只有罗杰的手指那么长。我开始把幼树指给他看。

　　“这一棵想必是松鼠的圣诞树，”我会说，“高矮正合适。在圣诞前夕，红松鼠会来把小小的贝壳、松果和地衣的银丝挂在上面，把树装饰起来，然后雪片落下，树上就布满了闪闪的星星，松鼠在早晨就会有一棵漂亮的圣诞树……这一棵还要小——想必是某种小虫子的圣诞树吧——也许大一点的这棵是兔子或者土拨鼠的。”

　　一旦开始玩了这个游戏，每次林中漫步时就都非玩不可了，从这时起，我们的漫步就不时会被“别踩着圣诞树”的叫喊声所打断。

**　　六**

　　孩子的世界是清新、陌生而美丽的，充满了惊奇和刺激。对于我们大多数人来说，那种明察的眼力、对美和令人叹为观止的事物的感受力，在我们尚未成年时就已经变得迟钝甚至完全丧失了。倘若我对仙女有影响力，我会恳求她赐予世界上每个孩子惊奇之心，而且终其一生都无法被摧毁，能够永远有效地对抗以后岁月中的倦怠和幻灭，摆脱一切虚伪的表象，不至于远离我们内心的力量源泉。

　　假如没有那位善良的仙女，一个孩子要保持他的惊奇之心，他至少得有一个成年人的陪伴，后者能与他一起重新发现我们生活的这个世界的快乐、激动和神秘。当父母一方面要面对孩子的热切、敏感的心灵，另一方面又要面对一个有着复杂自然特性的世界时，他们往往会感到无力，我们居住的这个世界中的生命是如此多样、如此陌生，以致似乎无法将其用秩序和常识来归纳，这时他们便以一种自我挫败的心态宣称：“我怎么可能教我的孩子了解大自然呢——哎呀，我连两只鸟都区分不了！”

　　我由衷地相信，对于孩子和想要引导孩子的父母来说，感知远比认知重要得多，或者说“知道”的重要性还不及“感受”的一半。如果客观事实是日后生产出知识和智慧的种子，那么情感和感受就是种子赖以生长的沃土，而儿童时代的早期是土壤的准备时期。一旦唤起了对美的感受，与对新鲜和未知事物的兴奋感，同情、怜悯、赞赏或爱的情感——我们便会希望获得使我们产生了情感的这些事情的有关知识。这样的学习，意义会更加持久。为孩子铺就一条渴望知识的道路，远比向他反复灌输他尚未准备好吸收的事实更为重要。

**　　七**

　　如果你是一个对大自然知之甚少的家长，你也仍然可以为你的孩子做很多事情。不论你在哪里，也不论你有什么样的资源，你仍可以和孩子一起仰望天空——欣赏其黎明和黄昏时分的美、欣赏飘动的云朵和夜空里的星星。你们可以倾听风声，无论是以威严的声音吹过森林，还是以多声部合唱穿过你家屋檐或公寓大楼的角落。在倾听之际，你们的思想能得到神奇的释放。你们可以一起体会雨水落在脸上的感觉，想想它漫长的旅程，以及它的多次嬗变：从海洋升到空中，再落至大地。即便你是个居住在城市里的人，你也能找到什么地方，也许是个公园或高尔夫球场，在那儿你能观察鸟类神秘的迁徙和四季的交替变化。你可以和孩子一起，琢磨一粒种子生长中的奥秘，即使那不过是种在厨房窗台上的花盆里，唯一的一粒种子。

　　和你的孩子一起探索大自然，能够大大增进对周围事物的敏锐感受，再次学会使用你的眼睛、耳朵、鼻子和指尖，开启弃置不用的感官通道。

　　对于我们大多数人来说，有关这世界的知识主要通过视觉得来，然而我们却以如此视而不见的眼睛看着周围，可以说是半个瞎子。要想让眼睛看到未曾注意到的美，办法之一就是问一下自己，“如果我从来没有看见过这一切会怎么样？如果我再也看不到这一切了会怎么样？”

　　我记得在一个夏夜，这样的想法曾强烈地袭上我的心头。那是一个晴朗无月的夜晚，我和一个朋友走到几乎像个小岛一样的平坦海角，仿佛只有海湾的水环绕在四周。在那儿，地平线是广袤空间遥远边缘上的细线。我们躺在那里看着天空和在黑暗中闪耀的千百万颗星星。在万籁俱寂的黑夜，我们能够听到海湾口外岸边礁石上的浮标的声音。有一两次，清澈的空气传送来了对岸人的片言只语。屋舍里亮着几盏灯光。除此之外，再也没有任何东西使你想起还有其它人类生命的存在：唯有我和我的朋友与星星相伴。我从来没有见到它们这样美丽过：雾蒙蒙的银河流过天空，星座的形状清晰明亮地显现出来，一颗耀眼的行星低垂在地平线上。偶尔一两颗流星一路燃烧着进入了地球的大气层。

　　我突然想到，如果这是一个世纪或一代人只能看到一次的景象，观众将会蜂拥而至，来到这个小小的海角。但是，一年有多个夜晚都能看到这番景象，因此住在小屋里面的人，可能从未察觉天空之美：因为他们几乎每晚都能够看到，反而可能永远都不会看见了。

　　像这样一次心神释放的经历，任凭思绪遨游宇宙孤寂的空间，即使你连一颗星星的名字都不知道，也能够和孩子分享。你仍能陶醉在美景之中，并思考和惊叹你所看到的一切的意义。

**　　八**

　　何况还有一个人们太少关注的微小东西构成的世界。也许是因为他们本身就小，比我们离地面近，许多孩子注意到了微小而不显眼的东西，感到十分欣喜。以此为出发点，很容易和孩子们一起分享其中的美。我们由于看什么都过于匆忙、只见整体不见局部、因而通常会错失这些美好事物。大自然的一些最精美的工艺品是非常微小的，任何一个用放大镜看过雪花的人都知道这一点。

　　花上几块钱，买一个好的手执放大镜或者别的放大镜，你会发现一个崭新的世界。和你的孩子一起，仔细观察你想当然地认为是普通或无趣的物体。撒一把沙子，沙粒看去会像闪烁的带玫瑰或水晶色泽的宝石，或者像灿烂的黑色大理石小珠子，又或者像小人国里混杂在一起的岩石、海胆壳的刺、蜗牛壳的小碎片。

　　在放大镜下看一片苔藓，就好像发现了一座茂密的热带雨林，雨林中，大如老虎的昆虫在形状怪异、郁郁葱葱的树木间寻寻觅觅。在放大镜下观察放在玻璃容器里的一点点水池草或海藻，一大群奇特的生物将呈现在你的面前，它们的活动能够让你开心上好几个小时。当我们在放大镜的帮助下摆脱了以人体的大小作为标准尺度的时候，花卉（特别是菊科植物）、任何树木上花朵或枝叶的嫩苞、或者任何微小的生物，都向我们展示出意想不到的美和复杂性。

**　　九**

　　除了视觉之外，其它感官也是获得快乐和发现事物的途径，它们为我们储存起记忆和印象。罗杰和我清早外出，感受到了从屋舍的烟囱里冒出来的木柴烟清冽而干净的气味。漫步到海边，我们闻到了退潮时的气味——许多不同的气味，它们不可思议地唤起了记忆，使人想起了海藻、鱼群、形状和习性都十分怪异的生物；想起了潮水按自己的规律涨涨落落；想起了露出海面的泥沙洲和岩石上晒出的盐霜。我希望罗杰今后也会像我今天这样，在久别后回到海边，鼻子一呼吸到这气味时，能感受到涌上心头的记忆中的快乐。在一切感官感觉中，最具有唤起记忆的力量的就是嗅觉，我们却这么少地使用它，真是太可惜了。

　　听觉或许也会带来更为极致的愉悦，但是需要有意识地去培养。我总是听见人们对我说，他们从来没有听到过黄褐森鸫 的鸣叫，虽然我知道，每年春天，他们的后院中都会响起这种鸟银铃般的鸣啭。我相信，通过启发和实例，能够帮助孩子们听到他们周围存在的许多声音。请拿出点时间去倾听并谈论一下大地的声音，以及它们的含义——像是威严的雷声、风声、海浪声或溪水流淌的声音。

　　还有那些动物们的声音：所有的孩子在成长的过程中，都应该有机会听到春天黎明时的百鸟齐鸣。他将永远不会忘记一次专门计划好的早早起床、在黎明前的黑暗中走到外面去。最早的鸟声是在天亮前听到的。很容易辨别出这些最早的、孤独的歌者。也许，几只红雀 正在发出它们清亮的、越来越高亢的哨声，就像有人在唤狗。然后是白喉莺 的歌声，清纯、缥缈，带着记忆中的快乐所具有的梦幻色彩。远处一片树林里，三声夜鹰 在继续着它单调的夜曲，持续、有规律的声音似乎更多是感觉到而不是听到的。知更鸟 、歌鸫 、歌雀 、松鸦 、绿鹃 纷纷加入进来。随着越来越多的知更鸟的加入，合唱的音量越来越大，知更鸟投入了自己特有的狂热节奏，很快就成为这支混音乐曲的主旋律。在这首黎明大合唱里，你听到了生命本身的悸动。

　**　十**

　　还有其他有生命的音乐。我已经答应罗杰，今年秋天，我们要带着手电，到我们的花园里去寻找那些在草丛里、灌木丛和花床中拉小提琴的昆虫。从仲夏开始，昆虫管弦乐队的声音夜夜升起、搏动，直到秋末，寒夜使得这些小小的演奏家们僵直麻木，终于，最后的一个音符也在漫长的寒冷中沉寂下去了。在手电光下用一个小时去找出这些小小音乐家，是每个孩子都会喜欢的令人激动的经历。这会使他感到黑夜的神秘和美，得知黑夜中有着多少警惕的眼睛和小小的、等待中的身影，是多么的充满勃勃生机啊！

　　好玩之处不仅在于倾听整个的管弦乐队演奏，还包括细听各种不同的乐器，并且试图探明其演奏者所在的位置。也许你被一步步地吸引到一个传出了不断重复的、悦耳的高音调颤音的灌木丛旁。最后你循声找到一个全身淡浅绿色的小家伙，翅膀如月光般洁白缥缈。又或许，在绿色园中小径的某处，传来欢快而有节奏的唧唧声，如同壁炉里炉火的噼啪声或猫咪的呼噜声一样亲切友善。你把手电的光往下移，就能发现一只黑色的蝼蛄 正躲进自己的草窝中。

　　最萦绕心头的是被我称作铃铛小精灵的昆虫。我从来没有找到过它，恐怕我也并不真想找到它。它的声音——想必它自己也是如此——是这样精妙清雅、超凡脱俗，它也应该继续保持隐秘，就和所有我搜寻它的夜晚一样无迹可寻。那声音完全和最小的精灵手中的铃铛声音一样，清脆悦耳，难以言表，但又如此微弱、几乎难以听到，以致你会屏住呼吸，俯向那精灵般的铃声传出的绿色林中空地。

　　黑夜也是适合倾听其他声音的时候，如候鸟匆匆在春天北飞、秋天南飞时的叫声。在十月的一个静谧而几乎无风的夜晚，带着你的孩子到外面去，找个远离车辆行驶声的安静地方，然后一动不动地站着倾听，将你的意识投向头顶上黑暗的天穹。不久，你的耳朵就会察觉到阵阵微弱的声音——尖尖的唧唧声，含混的咝咝声和呼唤的鸣叫声。这些是迁徙的候鸟发出的声音，显然它们正用呼鸣与散布在天空中的同类保持联系。听到这些呼鸣声，我的心头总会涌现各种纷杂的情感——感受到相隔遥远的孤独，同情地想起那些被超越意志的力量所控制和引导的小生命，以及对于迄今人类尚未能找到解释的、它们对于路线和方向准确的直觉所感到的惊叹。

　　如果正逢满月，夜空中响起阵阵候鸟的呼鸣，这时，假如你的孩子已经到了能够使用望远镜或一付好的双筒望远镜的年纪，那么就开启了你和孩子一起去尝试另一种经历的途径。近年来，观察候鸟飞过月亮表面的活动已经流行起来，甚至具有了科学上的重要性。就我所知，这是使大一些的孩子对候鸟迁移产生神秘感的一个好方法。

　　舒舒服服地坐好，将望远镜对准月亮。你必须学会有耐心，因为，除非你处于候鸟迁徙常来常往的中途，否则就可能要等上很长时间才能有所收获。在等待期间，你可以查看月球的地貌，因为即使是一副中等倍数的望远镜，也能揭示出足够的细节，让一个对太空感兴趣的孩子入迷。不过，迟早你会开始看见这些鸟儿，它们是太空中孤独的旅行者，从黑暗的一端穿过月亮的另一端，留给你短暂的一瞥。

　　在讲到这一切的时候，我很少提到去识别那些和我们共享这个地球的鸟类、昆虫、岩石、星球或者其他别的有生命和无生命的物体。当然，能说出这些令我们感兴趣的东西的名字，总会带来方便，但这是另外一个问题。任何一个家长，只要有说得过去的观察力，以及购买各种平价且品质优良的图鉴的钱，就能够解决这个问题。

　　我认为，这种识别游戏的价值有赖于你的玩法。如果其目的就在于识别，我看没有什么用处。你可以给看到并识别出来的生物列出长长的列表，却可能连一眼也没有见到过令人屏息的生命奥妙。如果一个孩子问我一个问题，即使他只是对八月某个早晨沙滩上一只迁徙而来的鹬 怀有些许神秘感，我也会比他仅仅知道这是只鹬而不是只鸻 这个事实感到高兴得多。

　**　十一**

　　保留和强化这种敬畏及惊奇感、承认某些事物超越了人类存在的感知界限，这有什么价值？对自然世界的探索仅仅是一种愉快地度过童年欢愉时光的方式，还是具有某种更为深刻的意义？

　　我相信其中具有更深刻更持久以及更重要的意义。不管是科学家还是普通民众，那些生活于地球之美和神秘之中的人们，永远不会孤单或对生活感到厌倦，无论他们的个人生活中有什么样的烦恼或忧虑，他们总能找到途径获得内心满足，重新振奋起生活的激情。那些凝望地球之美的人们拥有储备生命的力量，只要一息尚存，就不会衰竭。候鸟的迁徙、潮涨潮落、待春绽放的苞芽，不仅有着真实的美，也蕴含着象征意义的美，在大自然周而复始的歌咏中有着某种无穷的治愈能力——深信黑夜之后到来的是黎明，冬天之后到来的是春天。

　　我经常想起著名的瑞典海洋学家奥托•彼得松 ，几年前以九十三岁高龄去世，他生前一直保持着敏锐的头脑。他的儿子 也是一位享誉世界的海洋学家，在最近出版的一本书中他讲到，和周遭世界有关的每一种新经历、每一个新发现都使他的父亲感受到莫大的乐趣。

　　“他是个不可救药的浪漫主义者，”儿子写道，“强烈地热爱生命和宇宙的奥秘。”当他意识到自己能够享受地球景象的时间已经不长了的时候，奥托•彼得松对他的儿子说，“在最后时刻支撑我的，是对死亡之后接下来是什么的无限好奇。”

　**　十二**

　　最近我收到的邮件中有一封信，充分地证明了惊奇之心是持续终生的。信来自一位读者，她就选择海边度假地来征求我的意见，她要找一个足够原始的地方，使她在假日中能够漫游于未被文明破坏的海滩上，探索那个古老但永远新鲜的世界。

　　遗憾的是，她排除了北方多岩石的海岸，虽然她一直都酷爱这片海岸，但是要在缅因州的岩石上攀爬恐怕有点困难，因为她快要过八十九岁的生日了。我放下她的来信的时候，看到如同过去八十年一样，在她心中对自然世界的惊奇之火，仍然在她年轻的心灵中燃烧，这使我感到十分温暖。

　　和大自然接触的乐趣是恒久无穷的，并不是只有科学家才能获得，任何人，只要将自己置于大地、海洋和天空以及它们令人惊异的生命影响力之下，都能够得到这种快乐。
